תורגם על-ידי
FoxRiver-ו DrSub
Extreme חברי צוות
Torec מצוות BuildHome סונכרן ע"י
Www.Torec.Net בלעדית לאתר
הורד מאתר הכתוביות
Www.Torec.Net
?איזה סוג זה
?לא יודע. -לבן-
?והמסגרת
.כהה-
?חותמת הדואר
.כמו בפעם שעברה
.ובלי מכתב
.לא-
.אני נורא מצטער, הנריק
- :גאה להציג Extreme צוות -
- סרטו של דיוויד פינצ'ר -
- דניאל קרייג -
- רוני מארה -
- הנערה עם קעקוע הדרקון -
- כריסטופר פלאמר -
- סטלן סקארגארד -
- סטיבן ברקהוף -
- רובין רייט -
- יוריק ווגנינגן -
- ג'ואלי ריצ'רדסון -
- גראלדין ג'יימס -
- גורן ויסנג'יק -
- דונלד סאמפטר -
- אולף פריברג -
הורד מאתר הכתוביות
Www.Torec.Net
מבוסס על ספרו
של סטיג לרסון
בוים על-ידי
דיוויד פינצ'ר
מה זה פה? האירוע
?התקשורתי של השנה
.אל תנסה להמעיט מערך העניין, מיכאל
.זה לא יצליח
,אל תנסי להגזים
.גם זה לא יצליח
?מיכאל, אתה מתכוון לערער
.כן, אני אערער בפנייך, ויגו
עד היום הזה, יכל מר בלומקוויסט
.להצטייר בתור הקורבן
העיתונאי הדגול"
".שניצב מול האריה
,"כאשר מכנים אדם "פושע
...ללא שום ראייה תומכת
.מר בלומקוויסט רודף פרסום
.אפשר לקבל כריך
.וקפה שחור
,בלומקוויסט טען כי ונרסטרום
,"המייסד והמנכ"ל של קבוצת "ונרסטורם
,עשה שימוש בכספי-מדינה
,שהיו מיועדים לפיתוח תעשייתי בפולין
לצורך עסקאות נשק
עם התנועה הלאומנית
.אוסטאשה בקרואטיה. -תודה
.אין לי דבר נגד מר בלומקוויסט
,הוא עיתונאי ראוי
.שאיני מאמין כי פעל בכוונת זדון
אולם פירסומיו
,לקו באי-דיוקים
.ואי-דיוקים מחייבים תגובה
,על העיתונאים להבין
,כמו כולנו
.שיש השלכות למעשיהם
בלומקוויסט נדרש לשלם דמי-נזיקין
,בשווי 600 אלף כתרים שוודים
...וכן עבור הוצאות המשפט
.חפיסת מרלבורו אדום-
.ומצית
- מילניום -
?איפה היית
.יצאתי לסיבוב-
.חשבתי
?עישנת-
.סיגריה אחת
."התקשרו מערוץ "טי.וי.4
עניתי שלא תהיה תגובה מצדנו
.בלי עיון מעמיק בפסק-הדין
.כבר קראתי אותו
?מישהו נוסף התקשר
כל מי שרצה אי פעם
.לראות אותך מושפל
?אז היית בטלפון כל הבוקר
.אני אשמה לא פחות ממך
?באמת-
?את כתבת אותה
.קראתי ופרסמתי אותה-
לא אותו הדבר. -האמינות שלנו
.לא חוסלה עדיין
.שלי כן
.אני עייף
אני אלך הביתה. אתחפר
.מתחת לשמיכה במשך שבוע
אתקשר לגרג ואגיד לו
.שאני לא חוזרת הביתה
.תודה
.אפשר שנצטרך להמתין לנצח
?התקשרת ושוחחת איתה. נכון
.אני חושש שזה לא מבטיח כלום
אף אחד כאן
.לא מחבב אותה במיוחד
.לדעתי, עדיף בהרבה שתעבוד מהבית
אבל אמרת לה
.שאני מעונין לפגוש אותה
אבל פעמים רבות אמרתי לה
.שאני מעדיף שלא תפגוש לקוחות
?אתה מחבב אותה
.מאוד-
היא מהחוקרים
.הכי טובים שלי
...כפי שנוכחת לראות מהדו"ח שלה
...אבל-
.אני חושש שהיא לא תהיה לטעמך
.היא שונה
?שונה באיזה מובן-
.בכל מובן
.גברת סלאנדר כאן
.ליסבת, מר דירק פרודה
?מה שלומך
?יש בעיה בדו"ח
.לא. הדו"ח יסודי למדי-
אבל אני בנוסף מעוניין
.בדברים שאינם מופיעים בו
.הכל מופיע בדו"ח
.חסרה דעתך עליו-
לא משלמים לי בשביל
.שאביע את דעתי
?כלומר, אין לך דעה
.הוא נקי
.אם אתה שואל אותי
?כלומר, הוא היגייני
.הוא כמו שהוא מציג את עצמו
,בתחום עסקיו
.מדובר בנכס
הרשעתו היום די פגעה
.בנכס הזה
.אמת. הוא עשה צחוק מעצמו
.אם ההרשעה מוצדקת
?את רומזת שהפלילו אותו
.זה לא היה חלק מתפקידי
...את צודקת
...הוא עשה צחוק מעצמו
.מבחינה מקצועית
עד כמה הוא יעשה צחוק מעצמו
?מבחינה כספית
.פסק-הדין ירוקן את כל חסכונותיו
?סיימנו כאן
.עוד דקה-
הדו"ח חסר במישור נוסף
.חייו האישים
?יש משהו שבחרת שלא לגלות
.שום דבר שתרגיש בחסרונו
?"זה אומר "כן" או "לא-
אני חושב שכוונתה של
,הגברת סלנדר
ואני מסכים איתה, שכל אחד
,זכאי למידה מסויימת של פרטיות
.אפילו אם הוא תחת חקירה
.לא במקרה הזה-
,אני חייב לדעת כל פרט עליו
גם אם הוא סר-טעם
.ואינו ראוי לציון, לדעתה
היו לו יחסים-מיניים ממושכים עם
.עורכת-המשנה של כתב-העת
,זה הרס את נישואיו
.אבל לא את שלה
.לפעמים הוא יורד לה
.לא מספיק פעמים, לדעתי
.צדקת שלא כללת זאת
.אני יודעת
תעשיות ונגר
דירק פרודה
!ברוך הבא, מיכאל בלומקוויסט
דוא"ל חדש
מר בלומקוויסט היקר, האם אתה
?פנוי לראיון הנוגע לפסק הדין
הנס אריק ונרסטרום
מחלקת כספים, 1971-1972
היית זקוק לעורך-דין
.טוב יותר. כמו אחותך
.היא הציעה
.הוא סירב
.כפי שהיא קיוותה-
.לא מערבבים משפחה ועסקים
.והייתי מפסיד בכל מקרה
.המטרה היא בכלל לא מיכאל
ונרסטורם פשוט
מעביר מסר לתקשורת
,ולמינהלת החקלאות
.שאומר: אל תשאלו שאלות
.תתעודד
.אבא
.נילה-
.אל תהיי מודאגת לגבי
.אמא מודאגת
?לגבי-
.לגבי הכסף
- ונרסטורם -
?נילה? מה את עושה
.כלום
?את רצינית-
אני לא רוצה לדבר על זה
.כי אני יודעת שתסרב
...אסרב
...נילה
.אור החיים
?...אור מה-
.שלום
?מר בלומקוויסט-
סלח לי על ההפרעה
.בסעודת חג המולד
.שמי הוא דירק פרודה
.אני פרקליט במקצועי
.אני מייצג את הנריק ונגר
?אולי שמעת עליו
.כן, כמובן ששמעתי עליו
הוא מעוניין לשוחח איתך
.בנוגע לעניין פרטי
...זה
.לא זמן מתאים
סלח לי. אני בעצמי עומד
.להתחיל בסעודת חג המולד
.לא בדיוק לכך התכוונתי
כוונתך לצרותייך
.המשפטיות האחרונות
.הן מקור לשעשוע רב עבורנו
?סליחה-
מר ונגר בעצמו רוחש חיבה מועטה
.למר ונרסטורם
.בקש ממנו להתקשר אליי
אבל הוא מבקש להיפגש
,איתך באופן אישי
.אם הדבר אפשרי
.בעיר "הדסטאד", בצפון‏
.זה לא יתאפשר
מר ונגר זקן מכדי
,לנסוע לסטוקהולם
אנא ממך, היה אדיב מספיק
.לשקול את העניין
.הדסטאד מקסימה בחורף
אני אחזור אליך
?למספר הזה. בסדר
לרוב כשאני מתעוררת במיטה
.קרה זה אצלי בבית
.אני מצטער
?מה אתה עושה-
.כותב הודעה לעיתונות
...?שאומרת
את עוברת לתפקיד
.העורכת הראשית
את מצטערת על כל טרדה
.שנגרמה למר ונרסטורם
.ושאיני זמין לתגובות
?אתה מרים ידיים
.רק זז הצידה-
.זה מחליא אותי
- הדסטאד -
?פעם ראשונה בהדסטאד
.ואחרונה-
.אל תגיד את זה
.היא יותר מקסימה באביב
.אמרת שהיא מקסימה בחורף
.ובכן, זה לא תלוי בעונה
אני אהיה על הרכבת
.של 16:30 בחזרה לסטוקהולם
...אלא אם ניתקע בשלג
.אני צוחק
,תהיה בביתך הערב
.אם זהו רצונך
.ברוכים הבאים
.כנסו פנימה
.חמים בפנים
?מה שלומך
...אז
?מה ידוע לך עליי
ניהלת בעבר את אחת
,החברות התעשייתיות הגדולה במדינה
.בעבר. אכן כך
...נכון, לא התכוונתי-
...סבי חישל את פסי הרכבת
הרכבת שיוצאת בשעה
.תיקח אותך הביתה‎ 16:30
.חיברנו בין חלקי המדינה
...יצרנו את הפלדה
וניסרנו את העצים
.שבנו את שבדיה המודרנית
ומהו לדעתך התוצר
?הרווחי ביותר כיום
.דשן
אני לא מוטרד ממצבה
,המדרדר של החברה
...אבל כן מסגירת חשבונות
.והשעון מתקתק
.אני זקוק לעזרתך
,עזרה... במה? -באופן רשמי
.בכתיבת ספר-הזיכרונות שלי
...אולם הדבר שבו תעסוק באמת יהיה
פתרון תעלומה. מלאכה שאתה
.מצטיין בה
להוציא התקרית המשפטית
.האחרונה שלך
,אתה תחקור גנבים
,קמצנים, בריונים
האוסף הנתעב ביותר של אנשים
.בהם נתקלת אי-פעם
.משפחתי
,רוצה לשבת? אם צריך
.אוכל לפנות לך מקום
?השגת את זה
?מה יש לך בשבילי-
.אני חי מקצבת סעד
.אני לא מנהל אותה
.זה לא מספיק
?"אין "תודה
.זו היא הארייט
.נכדתו של אחי ריקארד
ריקארד היה חייל נאצי
...מהמסדר הראשון
שהצטרף למפלגת החירות
הלאומית-סוציאליסטית
.כאשר היה בן 17 בלבד
מעניין איך תמיד הפשיסטים
."גונבים את המלה "חירות
.השעה 16:30
.כן. אני יודע
...בסדר גמור
מכל מקום, ריקארד מת
...למען המטרה הנאצית
בשנת 1940, החמיץ
...את כל הריגוש האמיתי
אך לא את ההזדמנות להכות
...בקביעות את אשתו מרגרטה
.ואת בנם, גוטפריד
,כעת, גוטפריד, אביה של הארייט
היה מה שנהגו לכנות
.איש-רעים-להתרועע
.עדיין מכנים אותם כך-
.באמת? בסדר
,הוא היה שובה לבבות
.רודף-שמלות, ושתיין
במלים אחרות, איש מכירות מבטן
.ומלידה, וזה גם התפקיד שמילא בחברה
הוא נהג להסתובב, להוציא לקוחות
.לארוחות-ערב וכיוצא בזה
.מישהו חייב לעשות זאת
.אכן נכון-
.בכל אופן, הוא מת בשנת 1965
.טבע שיכור כלוט
.על האי הזה
אשתו, איזבלה, שהייתה די
...לא מוצלחת כאם עוד קודם לכן
הפכה לעוד פחות מוצלחת
...לאחר מותו
בתקופה זו התחלתי להשגיח יותר
...על הילדים
"מרטין, שמנהל את "תעשיות ונגר
...כעת משפרשתי
.מצאתי את שמו ברשת
.והארייט-
,היא הייתה מבריקה וסקרנית
.שילוב מנצח בכל אדם
.ויפהפייה
.כן-
?משהו קרה לה
.מישהו מהמשפחה רצח את הארייט
ובמהלך 40 השנים האחרונות
.ניסה להטריף עלי את דעתי
.זה קרה ב-24 בספטמבר, 1966
.יום שבת
.הארייט הייתה בת 16
אחיי ונשותיהם, ביחד
...עם ילדיהם ונכדיהם
,כולם התאספו כאן
לכבוד פגישת העסקים
.והארוחה השנתית שלנו
זה היה גם היום שמועדון היאכטות
.ערך את תהלוכת הסתיו שלו
הארייט וכמה חברים ללימודים
.נסעו העירה כדי לחזות בה
היא חזרה כמה דקות
.אחרי השעה 14:00
.היא נכנסה לחדר-האורחים
.וביקשה לשוחח איתי
בכנות איני זוכר
מה היו מעשיי באותו רגע
,שהיו חשובים יותר מהשיחה איתה
.אבל ביקשתי שתמתין מספר דקות
,במהלך אותן דקות
.ארע דבר מה אחר
...לתאונה לא היה כל קשר להארייט
.ועדיין, הכל קשור בכך
היה בלגן שלם בזמן שכולם
.חדלו ממעשיהם
,המשטרה, אמבולנסים
,גדודי-כבאים
עיתונאים, צלמים ועדי ראייה
,הגיעו למקום הכי מהר שיכלו
...ממש כפי שאנו מכיוון האי
המשפחה... מיהרנו
.לגשר מהצד שלנו
...נהג המכונית
...אדם בשם אהרונסון
היה לכוד בפנים
.כשהוא פצוע קשות
עשינו מאמצים נואשים
,לחלצו בידינו מהמכונית
מאחר וכלי מתכת
.עלולים להתיז ניצוצות
,שעה לאחר התאונה
.הארייט הייתה במטבח
.אנה ראתה אותה במו עיניה
כאשר חילצנו לבסוף את
אהרונסון המסכן מהמכונית
.הוא הובהל לבית-החולים
ובמקביל, אנו מצדנו
.התחלנו לשוב לאיטנו בחזרה הביתה
,השמש שקעה
,ההתרגשות שככה
.ישבנו לאכול ארוחת-ערב
...זה היה הרגע, שבו הבחנתי
.שהארייט לא הייתה שם
והיא נעדרה גם בבוקר
.שלמחרת. ובזה שאחריו
.וב-40 השנים הבאות
?מה היא רצתה לספר לי
?מדוע דחיתי את השיחה
?מדוע לא הקשבתי לה
?ואין זה אפשרי שהיא פשוט ברחה
.לא מבלי שיראו אותה-
הכבאים נשארו
,כל הלילה על הגשר
.לשאוב את הדלק מהכביש
איש לא שחה או שט
.לעברו השני של הנהר
כל הסירות נותרו קשורות
.למזח בצד זה ביום ראשון
.האמן לי שבדקתי היטב
?אולי היא נפלה למים וטבעה
.לא. הזרמים לא חזקים כאן
כל דבר שנופל למים
.מתגלה בקרבת מקום
.כמו אביה
גופתו לא נסחפה יותר
מעשרה מטרים
,לאחר שטבע
.שנה קודם לכן
,לא. מישהו רצח אותה
מישהו שהיה על האי
.באותו יום
מישהו די קרוב כדי לדעת
,מה נהגה להעניק לי מדי שנה
.ליום הולדתי
.אלה ממנה
.השאר... מהרוצח שלה
?מי יודע על זה
...רק אני, המשטרה, הרוצח
.וכעת אתה
,לאחר התפוררות חקירת המשטרה
אני לא הרפתי... למדתי את
,כל המידע בתיק החקירה
הקדשתי מחצית מחיי
.בחקירת אירועיו של יום אחד ויחיד
...אני מבין את תיסכולך, אבל
מה שאתה דורש ממני
.הוא בזבוז כסף מוחלט
.עדיין לא דנו בנושא השכר
.אין כל צורך
.תודה
אני לא יכול למצוא משהו
.שאתה לא הצלחת במשך ארבעים שנה
.אינך יכול לדעת
אתה בעל מח חקרני
.וחריף במיוחד
:הנה הצעתי לך
אתה תתאכסן באי, בבעלותי
.קוטג' קטן ונחמד ליד הים
.תלמד את החומר שתקבל ממני
.תמצא אם יש משהו שפספסתי, או שלא
אתה בעצם דורש ממני
...לוותר על חיי והקריירה שלי
.תחשוב על זה כחופשה ראויה
זו דרך לחמוק מכל האנשים
.שמהם אתם מבקש להימנע כרגע
בתור פיצוי, אכפיל את שכרך
.במשך כל הזמן שיידרש לך
,אם תפצח את התעלומה
.אשלם לך פי ארבעה
.מר ונגר
.לא סיימתי-
...דבר נוסף אחרון
אף כי אינך יודע
.לנהל משא-ומתן
זה משהו שאתה רוצה
,יותר מכל דבר אחר
.ואין לו תג מחיר
...ואוכל לתת לך
.הנס אריק ונרסטורם
הוא החל את הקריירה שלו
.כעובד שלי
,ועקבתי אחריו בעניין רב
.ניתן לומר, מאז אותו יום
.צדקת לגביו
.רק לא עלה בידך להוכיח
אנחנו בעיצומו של המשבר הכי נוראי
?ואתה כותב ספר-זיכרונות
,פיטרת אותי
.אני חייב תעסוקה
.פיטרת את עצמך
,אני צריכה אותך כאן
.לא בקוטב הצפוני
מיכאל, אתה יודע
.איך זה יראה מבחוץ
כאילו שאני הרוס. בורח
.מהמציאות. האמת לאמיתה
ורנסטורם רוצה לראות אותי
.מניף דגל לבן, לא אדום
ככול שזה יראה
,כמו בעיה אישית בינינו
.הסיפוק שלו יגדל
.באמת יש בעיה בינינו-
הוא לא יבוא על סיפוקו עד
.שיביא לסגירתנו
?אתה משאיר אותי להאבק בו לבד
אהיה במרחק 4 שעות
.נסיעה ברכבת
.זה לא הקוטב הצפוני
בובי פישר (אלוף שחמט) -‏ -
‏-60 משחקים בלתי נשכחים -‏
.שלום, שלום
,רשת התקשורת עמוסה
.אנא נסו מאוחר יותר
?מה
?רוצה קצת חלב
,רשת התקשורת עמוסה
.אנא נסו מאוחר יותר
.גם את שני אלה
?את בתו של מר פלמגרן
.המשמורת שלו, אין לו בת
.אנא
הוא סובל מדימום
.תוך-גולגולתי חמור
,כתוצאה מהנפילה עצמה
.או משבץ שגרם לנפילה
.לחץ הדם שלו גבוה מדי
,כולי תקווה שהוא ישוב להכרה
.אבל איני יכול לערוב לכך
,וקיימת אפשרות, אפילו אם כן
.שתהיה פגיעה במערכת העצבים
.היי, אני גונר
.אחראי התחזוקה
.שלום, גונר-
.תניח אותם שם
.בסדר-
?אתה סופר
אני כותב ביוגרפיה
.על מר ונגר
.ראיתי אותך בטלוויזיה
.כמה מצער-
.קצת בעיות, אני מניח
.ללא מאסר
.זה טוב
.לא
?עלה לך הרבה כסף, נכון
.הנה
.לחיים
.כל האי נמצא בבעלות משפחתי
השכן הקרוב אליך ביותר
,הוא אחי
,הרולד. עוד נאצי
.לא להאמין
.שניים במשפחה
,כן, הוא טיפוס דוחה למדי
,בלשון עדינה
,לא ייצא לך לראות אותו, קרוב לודאי
.הוא מתבודד
?הוא נכח באותו היום
.אכן, הוא היה שם-
,בתו, ססיליה
.גרה ממש שם
.הם בברוגז, לא מדברים ביניהם
?יש מישהו שלא בברוגז על האי הזה
איזבלה, אימה של הארייט
,שגרה שם
...מדברת עם הרולד
.אחת הסיבות שאני לא מדבר איתה
,אחיה של ססיליה
.בירגר, מתגורר שם
?ועם מי הוא בברוגז
.איתך, קרוב לוודאי-
.לא שהיית מעדיף אחרת
הוא מסוגל להיות דוחה
.במידה שווה להרולד
כבר קשה לי לעקוב
.אחרי מי הוא מי
.עוד תצטער כשזה ישתנה
,במהרה תלמד להכיר את כולנו
.טוב מדי... מתנצל על כך מראש
בכיוון הזה נמצא ביתו
,של אחייני מרטין
.אחיה של הארייט
?מי מדבר איתו-
.אני מדבר איתו
,הוא מנהל את החברה
.כפי שסיפרתי לך
.מישהו הצליח לצוד ארוחת-ערב
.קרוב לוודאי, גונר
.כן, נפגשנו מוקדם יותר
הוא היה בן 19 בעת-
.היעלמותה של הארייט
.הוא גר שם
?ואתה גר שם
?סליחה-
.הבית שלך
!כן
.כן, אתה צודק
זה ששוכר את הבלש חייב
.להיכלל ברשימת החשודים
מרטין
הנריק
רחוב התהלוכה
גשר התאונה
השוטר מורל קיבל קריאה"
".בטלפון בשעה 21:45
השוטר מורל מגיע בסירה בשעה"
".מורל בוחן את הזירה‎ .22:19
".נראה שהאם הייתה שתויה"
בשעה 22:20, מורל בוחן"
".את חדר-השינה של הנערה
.מוצא תיק, ארנק, ספרי לימוד"
,חפצים אישים, כולל מסרק
,מראת כיס, ממחטה"
".ארנק, ופנקס כתובות
מורל פותח בחקירת משפחת ונגר"
".בערך בשעה 22:30
מורל יוצא לחיפושים בסירת סיור"
".בליווי 2 סירות מתנדבים בשעה 23:15
סיור 014 וקבוצת מתנדבים"
".מתאספים בשעה 06:40 בבוקר
העובדה שמעולם לא מצאתי
.גופה אינה מפתיעה במיוחד
.לא ניתן לחפור אי שלם
אבל לא הצלחתי לגלות
.גם מניע אפשרי
?זה נעשה באופן ספונטני
?זה היה מחושב
היא ידעה משהו
?שסיכן מישהו אחר
?זה נגע בעסקים
?עסקים-
.היא הייתה בת 16
.ומבריקה מאוד-
,הנריק ציין בפני
,ובפני רבים אחרים
שהוא לא שולל אפשרות
.שהיא תנהל את החברה בעתיד
היא הייתה עם חברים
.באותו היום. בתהלוכה
אמרה להם שלא חשה
.בטוב. היא עזבה מוקדם
אבל הם טענו בפניי שהיא
.גם שמרה סודות מפניהם
הדבר העיקרי שלמדתי הוא
.שמתבגרות מסובכות לגמרי
.יש לי אחת כזו
.אז אתה יודע-
...רציתי
.לשאול אותך לגבי זה
,היא קיבלה אותו מהנריק
.בחג המולד הקודם
.עברתי עליו פעמים רבות
.אני בקי בכל עמוד
.העמוד האחרון סיקרן אותי-
כמוני כמוך. -רשימת
...שמות, מספרים
.הם חייבים להיות בעלי משמעות
.כולם מספרי טלפון מקומיים-
המספר הראשון שייך
,לאישה בשם מרגרט
לאימה קראו מגדה, היא
.הכחישה כל היכרות עם הארייט
,המספר הרביעי, ר.ל
,שייך לרוזמרין לארסון
אישה מבוגרת שמתה
.מספר שנים קודם לכן
לא מצאתי קשר כלשהו
.לשלושת המספרים האחרים
הזכרתי לך דברים
.שאתה מעדיף לשכוח. סלח לי
.לא אוכל לשכוח זאת
.זה "תיק הרבקה" שלי
.איני מבין את המשמעות
לכל שוטר יש לפחות תיק אחד
.פתוח, שהוא בבחינת אובססיה עבורו
באותה תקופה היה
.שוטר, טורנסטסון
שנה אחר שנה הוא המשיך
."בחקירת "תיק הרבקה
...מוציא את הקבצים
.עובר עליהם שוב ושוב
,היינו צעירים
.צחקנו עליו
?גם כן תיק של נעדרת
לא, זאת לא הסיבה
.שהזכרתי אותו
אני מדבר על נשמתו
.של שוטר
טורנסטסון המסכן
,מעולם לא פיענח את התיק
.ומעולם גם לא הניח לו
.מגדה, שרה, ר"ג, ר"ל, מרי
?מה שלומו של מר פלמגרן
?שמעתי שחטף שבץ כלשהו
.נורא ואיום
מה בדיוק תפקידך
?בחברת האבטחה
.מכינה קפה וממיינת דואר
.אבל לא במשרה מלאה
אפילו לא משרה חלקית
.על בסיס יומי
הם איכשהו הסתדרו
בלי קפה או דואר
?בחודשים יולי ואוגוסט
?כמה את מרוויחה שם
.מספיק-
?כמה את משלמת דמי שכירות
.אני עומדת בדמי השכירות-
ומתי בפעם האחרונה
?איחרת בתשלום השכירות
.אף פעם
את חושבת שהדבר הזה בגבה
?הופך אותך למושכת
.הנה הבעיה
...קיימת סתירה
בין התחייבויותיך כלפי
המשמורת של מר פלמגרן
.וניהול הכספים שלך
.אין שום סתירה או בעיה
היה ברור לו שאני מסוגלת
.לנהל את ענייני הכספיים
.אבל זה לא ברור לי
.אני לא ילדה-
.לא. את לא ילדה
.אבל היית בעבר
...ומאז אותה תקופה ועד היום
,שהית במוסד סיינט סטפן
שבו המשכת להפגין
...תוקפנות אלימה
לא הצלחת להתאקלם בארבע
.משפחות אומנות
,נעצרת פעמיים בגין שכרות
,פעמיים בגין שימוש בסמים
,פעם נוספת בגין תקיפה
.ניפצת בקבוק בפניו של גבר
.אירוע שהתרחש לפני זמן לא רב
אולי הצלחת להונות את
,מר פלמגרן לחשוב שהשתנית
...אבל ממבט על זה
מבלי לציין את האופן
...שאת מביטה בי עכשיו
.אני לא חושב שאת אדם שונה
אז, הסתיימו הימים
.הטובים של מר פלמגרן
,החל מעכשיו
,תקבלי קיצבה חודשית
.תספקי לי קבלות על הוצאותייך
,ואם המספרים לא יתאזנו
אני אסיק שההפרש בין הסכומים
.משמש לרכישת סמים
.אני משגיחה על עצמי מגיל 10
.המדינה... השגיחה עליך
.גברת סלאנדר? הביטי בי
.כי זה מאד חשוב
מאחר והתנהגותך
...מתועדת ביסודיות כאן
אף אחד לא יתפלא
אם אבחר בחלופה
.להסדר המאד נוח שפרטתי הרגע
?את מעדיפה אשפוז במוסד רפואי
?מיכאל
.כן-
.אני ליב
.שלום-
.אנחנו בדרך לאותו מקום
.קפוץ פנימה
.בסדר, תודה
מצאתי אותו על סף מוות
.באמצע הדרך שבגבעה
.לצערי אני לא בכושר
.לא, זה טיפוס קשה לכל אחד
.היה עלי להזהיר אותך
.כנס פנימה
.תודה, מרטין-
.הנריק מספר גדולות ונצורות עליך
,חתיכת בית
!איזה נוף
עבדתי במחלקת הפטרוכימיה
.בחברה, תחילה בגוטנברג
,לאחר שנמכרה
.עברתי מקום יחד איתה
.יום אפל
אני גרה בהונג-קונג, אבל באירועים
,משפחתיים אני מגיעה לסטוקהולם
וכאשר אני באה, אני קופצת
.לבקר את מרטין למספר ימים
.היא באה בגלל סטייק הצבי
.אין להאשים אותה, הוא נפלא-
.משהו בטח נפתח
היין לטעמך, או תרצה
?לנסות משהו אחר
.לא, לא. היין בסדר
?מרטין אמר שאתה כותב ספר
.הביוגרפיה על הנריק
.אני אוהבת את הנריק-
.הוא מרתק
.כמו מרטין
ביחד הם מייצגים את שבדיה
.החדשה והישנה
.אכן
?אתה יודע על הארייט, נכון
?לא
.כן, אני יודע-
,המשפחה נמנעת מלדבר על כך
אבל אי-אפשר לטאטא
.את זה מתחת לשטיח
?לטאטא את מה
.הארייט-
אפשר לשוחח על זה
.מאוחר יותר. -לא
.אפשר לשוחח עכשיו
ליב יודעת הכל
.על משפחתי המשוגעת
זו הסיבה שהיא מעולם לא
...נישאה לי. -זאת אחת הסיבות
אני לא רוצה לקרוא
.על זה בספר
,כל השאר מקובל
.ודאי שגם הארייט
...אתה יודע
.הכל השתנה לאחר מכן
,לא רק המשפחה
.אבל גם החברה
באיזה מובן? -אנחנו לא חברה
,"כמו "נורדאה" או "אריקסון
אבל אנחנו עדיין החברה
.המשפחתית הגדולה במדינה
.בשנת השיא, העסקנו 40,00 עובדים
,בערך חצי מזה כיום
...הדרדור כלפי מטה
.החל לאחר מות אחותי
מותה שבר את נפש-היזם
,של הנריק
.יחד עם לבו
?נכחת באותו היום
הגעתי באיחור, לאחר
.התאונה על הגשר
.ברכבת של השעה 16:30
.מכיר אותה היטב-
.זה היה יום נורא
...והימים שלאחר מכן
...החיפושים שהיו לשווא
.החמירו את המצב
האירוע הזה, מיכאל, חייב
.להיות חלק נכבד בספר
.לחיים
.קיבלתי שיחה משירות הרווחה
.מינו לי אפוטרופוס חדש
.היי
.שלום-
.חשבתי לקפוץ להגיד שלום
.אני ססיליה
.כמובן, אנא היכנסי-
?רוצה קפה
.לא, תודה
כולנו חשים אי-נוחות
.עם רעיון תיעוד המשפחה שלנו
.זה לא נוגע למשפחה
.אלא להנריק והחברה
...הוא אשר אמרתי
אין בכוונתי להציג
.איש באור מרושע
בניגוד לאדם שניצח
?אותך בבית-המשפט
.בניגוד לו
.כן
אתה בעצם אומר שלא באת
?לפענח מה קרה להארייט
איני יכול להתעלם
,מאירוע כה דרמתי
אבל לא, אין לי כל כוונה
.להתמקד בכך
,הקופסאות שגונר הביא לכאן
?איפה הן עכשיו? סגורות בארון
אלה לא היו מסמכי החקירה
?האישיים של הנריק
אני תוהה לפעמים
...מי יותר משוגע
.אבי הנאצי או דודי האובססיבי
מאחר ואנחנו מדברים, והעלת
?את הנושא, איך היא הייתה
?איך הייתה הארייט
.אני בטוחה שהנריק סיפר לך
הוא היה אז בגילי, הוא לא
יכל לדעת מה עובר
,על נערה מתבגרת
.כשם שאיני יודע על בתי
.אתן הייתן באותו הגיל
למעשה, אחותי אניטה-
.הייתה קרובה יותר לגילה
,היא הכירה את הארייט טוב מכולם
.כדאי שתדבר איתה
?אשמח, איפה היא
.אם היה עלי לנחש... בלונדון
?אינך יודעת איפה אחותך גרה
.לא ראיתי אותה שנים-
.מעולם לא הסתדרנו
.אני מתחיל להתרגל להערה הזו-
היא שונאת את המקום
.הזה אפילו יותר ממני
היא עזבה, עברה לגור
.בלונדון, וזהו זה
בקושי אפשר לשלוח לה כרטיס
.ברכה, שלא לדבר על ביקור
.אאתר אותה עבורך
אם תצליח ותנסה
,לדבר איתה עלינו
אל תתפלא אם תגיד
.לך ללכת קיבינימאט
?את מגובה
,הדיסקים הקשיחים בבית
.כן. -יופי
.יופי. כי המחשב הזה גמור
האם אי פעם היו לך
?מחלות מין מדבקות
מתי הייתה הפעם האחרונה
?שעשו לך בדיקת איידס
כמה שותפים היו לך ליחסי-מין
?בחודש האחרון
?וכמה מהם היו גברים
זה הנוהל, אני חייב לשאול
.את השאלות האלה
.זה עניין של בריאות
.תרשום מה שאתה רוצה-
ולמה את זקוקה למחשב
?כל כך יקר
לעבודה. -בהכנת קפה
?ומיון דואר
אני אפילו לא אמורה לבקש. צריכה
.להיות לי שליטה על הכסף שלי
אכן תהיה לך. ברגע
.שתלמדי להיות חברותית
.להסתדר עם אנשים
?את מסוגלת לזה
?למה שלא נתחיל בזה
?למה שלא נתחיל בי
,את תעשי משהו עבורי
.אני אעשה משהו עבורך
.זה מה שאנשים רגילים עושים
.אני רוצה שיהיה לך את המחשב
?את מרגישה את זה
.(זה גברדין (סוג של אריג
.תפתחי את הרוכסן
...ו
.אני אוהב את האיפוק
.הוא כמעט ומשכנע
?אניטה ונגר
.מכאן-
.תודה
.סליחה
,היה עלי לקבוע פגישה
.קרוב לודאי
.לא, זה בסדר
.בבקשה. -תודה
.שב-
.מיכאל
?מיכאל. מה שלומך
?מה שלומך
?אז, אתה מחפש ייעוץ בהשקעות
.הייתי מחפש אם היה לי כסף
.מצטערת, אני לא מבינה
אני כותב ביוגרפיה על
.הדוד שלך הנריק
.זו הסיבה שאני כאן
.לא ראיתי אותו מעל 20 שנה
.למעשה, יותר מזה
.לא ראיתי את אחותי
...לא ראיתי אף אחד
,על רוב מה שאני כותב
...מתרחש לפני זה, אז
.הזיכרונות שלך תקפים
,איפה להתחיל
.אם יש כאן השאלה
.ובכן, תני לי לצמצם לך את זה
הגעתי עד שנת 1960
עד למאורע
ששינה את הכל בחייו
...של הנריק. -הארייט
כל שידוע לי על כך
...סיפרתי ל
.אני לא זוכרת את שמו
.מורל-
הזיכרונות שלי היו הרבה יותר
.צלולים מאשר עכשיו
.אני לא מדבר על המאורע עצמו
אני מנסה לקבל תחושה ברורה
.יותר באשר להרייאט
.היא הייתה מאד מתוסבכת
.כמו כולנו, ילדי ונגר
.אימא מטורפת
אבא שיכור. לפחות אבא
.שלה לא היה נאצי
?הוא היה מתעלל
?שלי-
.לא, שלה
.לא שהייתי עדה לזה אי פעם-
.אבל אפשר היה לדעת שמשהו מתרחש
לעתים, היא הייתה
.מאוד מסוגרת בעצמה
ולאחר רגע, היא הייתה מתאפרת
ולובשת את הסוודר הכי
.צמוד שלה לבית-הספר
ואז, היא הייתה לומדת
...את התנ"ך כמו נזירה
אף בן למשפחת ונגר מעולם לא
?היה דתי, תאר לעצמך
,היא ללא ספק
.היתה מאד אומללה
?מה את חושבת קרה לה
.כולם יודעים מה
אין לך מחשבות בנוגע
?למי? או למה
כל שאני יודעת שבאמת
.ריחמתי עליה
ברחתי כשהייתי בת 18
.ומעולם לא חזרתי
...והיא הייתה נוהגת כמוני
אבל היא לא זכתה
.להגיע לגיל 18
.מר ביורמן, בבקשה
.זו ליסבת סלאנדר
.רק רגע, בבקשה
אני בסדר. אני מצטערת
.שפספסתי את הפגישה שלנו
.הייתה לי הרבה עבודה
?קרה משהו
.לא, שום דבר שיכול להדאיג
למעשה, אני צריכה עוד
.מקדמה לדמי הכיס שלי
אני יכולה לבוא למשרד
?שלך הערב
?למה שלא תבואי לבית שלי
?יש לך עט
,אני לא צריכה עט
?מה הכתובת
?הלו
.זו אני-
.ליסבת, היכנסי
?מוצאת חן בעינייך
.היא נחמדה-
?אז
אז, למה את צריכה הפעם
.כסף? -לאוכל
?מה שלומך
אני מאוד שמח שהחלטת
.לבוא לבקר
.אני רק רוצה את הכסף שלי
ובכן, בואי נראה אם
.אוכל לעזור לך עם זה
.רגע
?יש בעיה
...אני רק רוצה לדעת
אצטרך לעשות את זה בכל
?פעם שאצטרך כסף לאוכל
.את כל כך חמודה כשאת זועפת
...שכחתי לשאול אותך
?את אוהבת סקס אנאלי
אמונה היא הביטחון
,לדברים שייחלו להם
.העדות לדברים שלא נראו
דרך האמונה אנו מבינים שהעולם
.נברא על ידי דבר האל
.אני אסיע אותך הביתה
.אגיע בעצמי-
?את בטוחה
?חם יותר בפנים
.לא
אני מתנצל אם יש לכם
בעיות כלכליות
בכתב-העת בזמן היעדרותו
.של מיכאל
.אנחנו נעבור אותן
?את בטוחה-
כמה זמן נראה לך
?שתוכלו להחזיק מעמד
?שישה חודשים
משהו כזה. -את יודעת, הייתי
.בעסקי העיתונות
היו בבעלותנו שישה עיתונים
.יומיים בשנות ה-50
.עדיין יש לנו אחד
.הקריאר, כאן בעיירה
,ואני נותן לאחייני בירגר לנהל אותו
.כיוון שאינו מסוגל לנהל שום דבר אחר
?אז מה דעתך לצרף שותף
ובכן, מעולם לא נאלצנו
.לשקול דבר כזה בעבר
אנחנו מוקירים מאד את
.עצמאותנו
עצמאות בהוצאה לאור
...תלויה במפרסמים
,כמה שיש לך
.תוכלי להמשיך איתם
.לא אכפת לנו מהתוכן
...סליחה. האם אני-
האם פספסתי משהו? -דיברנו
.על השקעה בכתב-העת
?הבנתי את זה. אבל למה לכם
,טוב, לא מתוך תאוות-בצע
.זה בטוח
רע לי מאד על שנאלצתי לקחת
.ממך את מיכאל בזמן הכי גרוע
אני משוכנע כעת שזה
.הדבר הנכון לעשות
...המעשה הכי מוסרי
...זו סיבה אחת. ו
...ו
האויבים של חבריי
.הם האויבים שלי
כמה זמן את דנה
?איתם בנושא
לא דנתי איתם. הם התקשרו
.אתמול וביקשו ממני לבוא
?למה לא סיפרת לי
.למה שאספר לך
.אתה חי ביער
אז, מגיע לי שיתייחסו
?אלי כמו לאידיוט
פשוט רציתי לשמוע
.מה יש להם לומר
היית מסרב לפני
.שהם היו אומרים משהו
.אני מסרב עכשיו
.זה רעיון גרוע
שמעת אותי אומרת להם
.שיש לנו שישה חודשים
שיקרתי. ללא הכסף שלהם
.נפשוט רגל תוך שלושה חודשים
את לא מכירה את המשפחה
.הזו כמוני. הם משוגעים
.אנחנו לא מתחתנים איתם
אם נעשה את זה. זה
.בדיוק מה שיהיה
?אתה רוצה לסרב
.בוא נסרב
במקום 50 אחוז ממשהו, בוא
.נהיה בעלים של 100 אחוז של כלום
?מיכאל
?מה-
אני עוזבת את האי
.שכוח-האל הזה בבוקר
אז? -אז, אתה בא
?למיטה או לא
?כמה אחד מאלו עולים
.בסביבות 3,000
.זה הולך ממש לכאוב
.החלטה שלך
,יצרנית הפטרוכימיה, ונגר תעשיות
גילתה התעניינות ברכישת שליטה
.בכתב-העת מילניום
שלפי אנליסטים היה
...בבעיה פיננסית
.מילניום הוא כתב-עת מצוין
אנחנו גם סבורים ששוויו
,נמוך מערכו כעת
.וזה עסק טוב עבורנו
.ישנה סיבה נוספת
.אני לא אוהב בריונים
?האם אתה מתייחס למר ונרסטרום
אני מתייחס לכל מי
...שמנסה להכניע את אוייביו
.באמצעות תביעה-משפטית
אם מר ונרסטרום ירצה
,לנסות זאת שוב
הוא ימצא את עצמו נלחם בחברה
.שיכולה להרשות לעצמה להשיב מלחמה
.תמיד הערצתי את הנריק ונגר
.הוא אדם דגול וג'נטלמן
,אבל הוא גם די זקן
...מה שאולי יכול להסביר
כיצד זה נפל ברשתו של
.מורשע בדבר שקר
.3.20
האם מישהו יכול להסביר לי מה
?קורה עם שני האידיוטים האלו
.לעזאזל
.הארכיון הנוכחי נמצא על דיסקים
הדברים הישנים יותר, עדיין
.נמצאים על תשלילים
באיזו תקופה כללית
?אתה מעוניין
.ספטמבר, 1966
.תודה
?זה בנוגע להרייאט ונגר
את צעירה מדי מכדי
.לדעת על זה
.כל מי שגדל כאן יודע עליה
.כך לימדו אותנו להיזהר מפני זרים
ליסבת? -אני צריכה לשלם
.את שכר הדירה שלי
.אני צריכה קצת כסף
.היכנסי
,אני מרגיש קצת רע
.על איך שנגמר אמש
.גם אני-
...יופי
.אתה חי
?אתה מזהה את זה
.הוא היה איתי בפעם האחרונה
?הנחתי אותו כאן. זוכר
?והמצלמה, אתה רואה אותה
זו לא מצלמה. זו עדשה רחבת
.זווית שמחוברת בסיבים אופטיים
חשבתי שזו תהיה רק
.עוד מציצה
.שזה מספיק מגעיל
אבל הערכתי לא נכון
.עד כמה אתה חולני
.טוב, זה מה שהולך לקרות
.שים לב
.תסתכל עלי
,ברגע שתוכל לשבת שוב
מה שייקח לא מעט
.זמן, אני מודה
נלך לבנק שלי ונגיד להם
.שרק לי יש גישה לכסף שלי
.תהנהן
לאחר מכן, לעולם לא
.תיצור איתי שוב קשר
בכל חודש אתה תכין דו"ח
.על פגישה שבכלל לא נקיים
ובו, אתה תתאר
,כיצד אני משתפרת
.עד כמה "נוחה חברתית" הפכתי להיות
ואז, תנהל משא ומתן
...עם בית-המשפט
כדי להסיר את ההצהרה
.על אי-הכשירות שלי
,אם תיכשל
הוידיאו הזה יתפשט בכל
.רחבי האינטרנט כמו וירוס
.תהנהן
ואם יקרה לי משהו
...אם אדרס על-ידי מכונית
...אם תנסה לדרוס אותי
זה יעלה לאינטרנט
.בצורה אוטומטית
.תהנהן שאתה מבין
.גברדין
אני לוקחת את המפתחות
.לדירה הזו
.כי אבדוק אותך
,ואם אמצא כאן בחורה איתך
בין אם היא הגיעה
...מרצונה או לא
.לא. לא הוידיאו
.אני אהרוג אותך
האם אתה מפקפק בכל
?מה שאמרתי
האם אתה מפקפק בדו"חות
?שליוו אותי כל חיי
?מה הם קובעים
?אם היית צריך לסכם אותם
.הם קובעים שאני מטורפת
לא, זה בסדר. אתה יכול
.להנהן כי זו האמת
.אני באמת מטורפת
!תהנהן
אני יודעת שיהיה לך קשה
.לציית לחוקים שלי
.בקטע של ההתנזרות, יותר מכל
.אז, אני אקל עליך
אל תזוז. אין לי ניסיון
.קודם בזה
.ויהיה דם
.אני חזיר אנס
.היי
.היי-
?מה את עושה כאן
.אני בדרך לסקלפטאה-
אני יכולה להישאר
.רק לכמה שעות
?מה יש בסקלפטאה
.מחנה תנ"ך
.כן
.אני לא מסוכנת
.זה בסדר, נילה-
כל מה שאת רוצה
.לעשות זה בסדר
.כל אחד זקוק למשהו
.כל עוד זה לא אלוהים
.לא אמרתי את זה
מעולם לא הייתי מספיק בסביבה
,כדי לדעת מה קורה איתך
.ואני מתנצל על כך
אבל אני לא רוצה שלא
,תספרי לי משהו
כי את חושבת שאני אולי
.לא רוצה לשמוע על זה
.זה מה שאני עושה
אני הייתי צריך להיות זה
.שבא לבקר אותך, אני מצטער
זה בסדר. היה נחמד
.לפגוש אותך
.להתראות
.נתראה
.כן-
אל תרד יותר מדי
.על הקתולים
?מה
.המאמר שאתה כותב
אני לא כותב מאמר
.על קתולים
,הציטוטים מהתנ"ך
...ליד השולחן שלך
,וְאִישׁ אוֹ־אִשָּׁה
כִּי־יִהְיֶה בָהֶם אוֹב אוֹ יִדְּעֹנִי
...מוֹת יוּמָתוּ; בָּאֶבֶן יִרְגְּמוּ אֹתָם
(ויקרא, כ', כז)
וְהֵבִיא אֶת-אֲשָׁמוֹ אֲשֶׁר חָטָא
שְׁנֵי בְנֵי-יוֹנָה, לַיהוָה
,וְהֵבִיא אֹתָם אֶל-הַכֹּהֵן
,וּמָלַק אֶת-רֹאשׁוֹ מִמּוּל עָרְפּוֹ
וְהִזָּה מִדַּם הַחַטָּאת, עַל-קִיר הַמִּזְבֵּחַ
וְהַנִּשְׁאָר בַּדָּם, יִמָּצֵה אֶל-יְסוֹד הַמִּזְבֵּחַ
(ויקרא, ה', ז-ט)
,הלו. -הבלש מורל
.מדבר מיכאל בלומקוויסט
.כן, שלום
?מה שלומך
,כבר לא קפוא בהדסטאד
.אני מקווה למענך
.המקרה של רבקה שציינת
?אתה זוכר את שם משפחתה
כמובן שאני זוכר, אבל איך
?זה קשור למשהו
.זה לא קשור, קרוב לוודאי
.יקובסון, רבקה יקובסון
?ואיך היא נרצחה
.ראשה נערף
.ידיה בותרו והיא נשרפה
,אבל כל זה קרה ב-1940
מה גילית? -אני אצטרך
.להתקשר אליך בחזרה
?למה
?זה הנריק
,כן, בזמן שדיברנו-
,הוא התחיל למשש את זרועו
.ואז התמוטט
?הוא יהיה בסדר
,אני לא יודע, מיכאל
...אני באמת לא יודע
.אתה חייב לנסוע
.אני מתנצל-
.נדבר מאוחר יותר
.ערב טוב
?נו קדימה, מה שלומו
ובכן, החדשות הטובות
.שהוא שרד
,מה יהיה מצבו מעכשיו
.נמתין ונראה
.הוא נמצא בטיפול נמרץ
.בסדר-
?אפשר אחד כזה
?אתה רוצה כריך-
.כוסית וויסקי
.כמובן-
.תודה
...צר לי על חוסר הרגישות, אבל
הנריק הבטיח לי משהו כאשר
.הסכמתי לכל זה
כן, ונרסטרום. -אני חייב לדעת
.מה יש לו עליו
...עכשיו. למקרה ש
?במקרה שהוא ימות-
.זה באמת חסר רגישות
.אני מתנצל-
אין לי מושג מה הוא יודע
.עליו, אם אתה שואל אותי
והוא לא יכול לספר לך
...במצב בו הוא נמצא. לכן
בנוסף, לא אמרנו למי אני מדווח
.אם משהו יקרה לו
.ובכן, אתה יכול לדווח לי
שנינו יודעים שלא ייצא
?מזה שום דבר, נכון
.לא, אנחנו לא
?למה אתה מתכוון
.אולי גיליתי משהו
?אתה מתלוצץ-
?מה גילית
בפעם האחרונה שדיווחתי על
,משהו מבלי להיות בטוח לחלוטין
.אבדו לי כל חסכונותיי
.אני זקוק לעוזר-מחקר
?אתה יכול לאשר דבר כזה
.כן
?האם חשבת על מישהו
.אני יכול למצוא מישהו-
.אני מכיר אחת מצוינת
זו שעשתה את בדיקת
.הרקע עליך
?את המה
,ובכן-
הרי אינך סבור שנשכור
סתם ככה מישהו
?מבלי לעשות עליו בדיקת רקע
.אני רוצה לקרוא את זה
מר פרודה הואיל בטובו לחלוק
.את הדו"ח שלך איתי
...שמה של החוקרת
?זהו שמה, נכון
,איני מצליח למצוא שום רישום עליה
.ואני די טוב בדברים כאלה
?וזה באמת משנה
זה משנה אם ארצה
.לדבר איתה, כן
.זה נוגד את המדיניות שלנו
אתה בטוח? -בדיוק כמו עם
.המקורות שלך. אתה ודאי מבין
.בסדר
.הנה שם עבורך
אחותי, היא גם
.עורכת-הדין שלי
.היא תיצור איתך קשר
יש כאן דברים שהיו יכולים
.להגיע רק ממקום אחד
הסיבה שאינך יכול למצוא
,עליה רישום כלשהו היא
.הרישומים עליה חתומים
.היא תחת השגחת רשויות הרווחה
?ואיך זה שייך למשהו-
.היו לה חיים קשים
האם אפשר לבקש שלא להקשות
?עליה אף יותר
?מי זה
.מיכאל בלומקוויסט
...עדיין לא התעוררתי
.אני יכול להיכנס? בבקשה-
.היי
.אנחנו צריכים לדבר
...הבאתי לנו ארוחת בו-
מצטער, לא הבחנתי בחברה
!שלך. -היי! היי
?מי אתה חושב שאתה
אני האיש שאת מכירה טוב יותר
.מכל החברים שהכי קרובים לו
למה שלא תתלבשי ותיפטרי
.מהחברה שלך
.אנחנו מוכרחים לדבר
,אני מצטערת
.תהיי חייבת לעזוב
.בסדר
?את צריכה שאשאר
.לא
.להתראות
.להתראות-
.להתראות. -מצטערת
.זה בסדר-
אני מניח שהבהלתי אותך
.כשהופעתי כך
אם תיגע בי, אני אעשה
.יותר מלהבהיל אותך
.זה לא יהיה נחוץ
.הדו"ח שלך, מאוד מפורט
אבל עבורי, הוא לא
.היה ממש מבדר
.הוא לא היה אמור להיות
,כשאני כותב על אנשים-
.אני מנסה לשעשע את הקורא
.ונרסטרום היה די לא משועשע
...הבוס שלך, ארמנסקי
הוא סיפר לי שאת עושה רק
.עבודות שמעניינות אותך
אז, אני מניח שזו אמורה
.להיות מחמאה עבורי
?את מתכוונת לשבת
הוא בנוסף אמר שאת
זו שהוא פונה אליה
."כאשר העבודה, "רגישה
זו המילה שהוא השתמש
."בה, "רגישה
,אני אשתמש בלא חוקי
כי זה מה שזה היה כאשר
.פרצת למחשב שלי
.אבל לא אעשה שום דבר בנידון
.יכולתי, אבל לא אעשה
מה שאעשה, אני אספר
.לך סיפור
,ואם הוא יבדר אותך
אולי תחליטי לעזור לי
.בהמשך החקירה
ואם לא, אני אשטוף את הכלים
.ולא תראי אותי יותר לעולם
...כדאי שתנסי
?איזה סוג של מחקר
ליסבת... אני יכול
?לקרוא לך ליסבת
אני רוצה שתעזרי לי
.לתפוס רוצח נשים
,יש לי את אר-ג'י
.רבקה יקובסון
אין לי מושג לחלוטין
...מי שאר האנשים
או איך הם קשורים למותה
...של נערה בת 16
.אבל הם קשורים איכשהו
אז, מה שנעשה, נגלה מי
?הם? ומה קרה להם
ולמה קשורים הפסוקים
?מספר ויקרא
?מה את עושה
.מתחילה-
אתה יכול להמשיך
.לדבר אם אתה רוצה
?את לא צריכה לעבור על זה
.עברתי על זה-
!חתולה
?איך נכנסת
אף אחד לא שאל אותי על
.מגדה מעל 40 שנה
- מכתב המלצה -
- דראגן ארמנסקי -
למה שבחורה צעירה כמוך
תרצה לדעת על רצח
?כה מחריד
.זה מעניין אותי
?באמת
בעלה היה החשוד
...הראשון שלנו
,הבעל תמיד החשוד הראשון
...ובדרך כלל האחרון
.אבל לא הפעם
.ואז עברנו לשכן
...ואז לנווד
,ברגע שאתה מגיע לזרים
...זה רק עניין של זמן
לפני שאתה מגיע לצוענים ואז אתה
.יודע שלעולם לא תפתור את זה
?איך בדיוק היא נרצחה
...גברת
.סלאנדר-
אני מצטער, גברת סלאנדר, אני
,מקווה שלא אכפת לך שאני שואל
אבל מתי הייתה הפעם
?האחרונה שאכלת
.יש לי חילוף חומרים גבוה
.אני לא עולה במשקל
אני שואל כי עדיף לראות את
שאני עומד להראות לך
.על קיבה ריקה
,וְאִם-מִן-הַצֹּאן קָרְבָּנוֹ
לְזֶבַח שְׁלָמִים, לַיהוָה
.נְקֵבָה, תָּמִים יַקְרִיבֶנּוּ...
,וְסָמַךְ אֶת-יָדוֹ, עַל-רֹאשׁ קָרְבָּנוֹ
וְשָׁחַט אֹתוֹ
וְזָרְקוּ... אֶת-דָּמוֹ, עַל-הַמִּזְבֵּחַ--סָבִיב
.וְכִפֶּר עָלָיו... מֵחַטָּאתוֹ... וְנִסְלַח לוֹ.
(ויקרא, ג', ו, ה', ו-י)
?מה שלומו
.הוא זקוק לניתוח-
.אבל אין טופס ויתור על החייאה
אז זה נתון לשיקול המשפחה
,במקרה והוא לא יתעורר
,אם להחיותו או לא
.והם לא טובים בקבלת החלטות
?איך היה עם גברת סלאנדר
.היא הסכימה-
אתה חושב שאולי
?אוכל לראות אותו
הוא ישן בפעם האחרונה
...שהסתכלתי, אבל
.תן לי לבדוק. -תודה
.אל תבדוק-
תגיד לו לארוז את הדברים
.שלו ולעזוב. -אימא, בבקשה
.אל תדבר אלי בטון הזה
איזאבלה, מר בלומקוויסט
.עובד עבור הנריק
אנחנו צריכים לעלות את זה
.להצבעה. -אל תהיה אידיוט, בירגר
,כולנו יודעים מה הנריק רוצה
?אפשר בבקשה לעשות את זה
.הנריק נאבק על חייו
.זהו הדבר האחרון שהוא צריך
,סליחה, גברת ונגר
.אסור לעשן כאן
.תחזור לסטוקהולם
כאשר נזדקק לרישום
מאורעות המשפחה
,אשר נכתב על ידי משמיצן
.נדע למי לפנות
.טוב, תודה
.מכאן, גברתי
...וְאִשָּׁה, אֲשֶׁר תִּקְרַב אֶל-כָּל-בְּהֵמָה
לְרִבְעָה אֹתָהּ
וְהָרַגְתָּ אֶת-הָאִשָּׁה, וְאֶת-הַבְּהֵמָה
.מוֹת יוּמָתוּ, דְּמֵיהֶם בָּם
(ויקרא, כ', טז)
.המשפחה שלי בלתי נסבלת
.זו הסיבה שהחברה בכזה בלגן
אני מתנצל על התנהגותה
.של אימי
אני רגיל לזה. -זה לא
.קשור אליך
...זה בינה לבין הנריק
היא איבדה את שפיותה
.כאשר אבי מת
...היא התחילה לשתות
המצב החמיר עד כדי כך שהנריק לקח
,אותי ואת אחותי ממנה
...והשאיר אותה
מנודה, בבית הישן שלנו
.בצד השני של האי
.היא לא סלחה לו
.אתה, אתה חייב להישאר
אתה הסיכוי האחרון שיש
.להנריק למוצא כלשהו
,הפס את דעתו בדרך זו או אחרת
.אני אנסה להרחיק את אימי
.אך, אנא, הזדרז
.כמובן
?ליסבת
.אני אקח את זה
.זה בסדר-
.זה מרטין ונגר
?מה שלומך-
.בסדר
...חברה או
.עוזרת-
.תודה רבה לך
.לילה טוב
.לילה טוב-
?היו בעיות במציאת המקום
כולם בעיירה יודעים
.מי ואיפה אתה
?זה מעודד. את רעבה
.אני יכול להכין כריך
.לא
...פעם היה לי אופנוע. טריומף
.אני יודעת-
.חמשת התיקים מהרשימה של הרייאט
...ועוד חמישה אותם פיספסה
.אני בטוחה לגבי שלושה
,רבקה הייתה הראשונה
...בדיוק כמו שחשבת
,'השנייה, אם-הייץ
זו מארי הולמברג
...זונה בקאלמר
.נרצחה בשנת 1954
.תואם לויקרא כ', יח
וְאִישׁ אֲשֶׁר-יִשְׁכַּב אֶת-אִשָּׁה דָּוָה
וְגִלָּה אֶת-עֶרְוָתָהּ אֶת-מְקֹרָהּ הֶעֱרָה
.וְהִוא, גִּלְּתָה אֶת-מְקוֹר דָּמֶיהָ
היא נאנסה ונדקרה, אבל
סיבת המוות
.הייתה חנק מתחבושת היגיינית
...אר-אל, ראקל לונד, 1957
מנקה וקוראת בכף-היד
,במשרה חלקית
,נקשרה עם חבל כביסה
פיה נחסם, נאנסה, ראשה
.רוסק עם אבן
.ויקרא כ', כז
,אִשָּׁה, כִּי-יִהְיֶה בָהֶם אוֹב אוֹ יִדְּעֹנִי
.בָּאֶבֶן יִרְגְּמוּ אֹתָם
אני בדרך כלל אוהב
.לעשן בחוץ
.שרה וויט, 1964
.בתו של כומר
,נקשרה למיטתה, נאנסה
נספתה באש
.ששרפה את כל הבית
.ויקרא כא', ט
וּבַת אִישׁ כֹּהֵן, כִּי תֵחֵל לִזְנוֹת
בהיותה זונה, תחלל את אביה"
.אֶת-אָבִיהָ הִיא מְחַלֶּלֶת, בָּאֵשׁ תִּשָּׂרֵף
...מגדה לוויסא יוסברג, 1960
נמצאה באסם, נדקרה
.ונאנסה באמצעות כלי-עבודה למשק
,בביתן שליד מצאו פרה שגרונה שוסף
,דמה הותז עליה
.ושלה על הפרה
.ויקרא כ', טז
...וְאִשָּׁה, אֲשֶׁר תִּקְרַב אֶל-כָּל-בְּהֵמָה--
וְהָרַגְתָּ אֶת-הָאִשָּׁה, וְאֶת-הַבְּהֵמָה
.מוֹת יוּמָתוּ, דְּמֵיהֶם בָּם
לאה פרסון, 1962. נמצאה על-ידי
...אחותה בחנות החיות שלהן
.נאנסה, הוכתה
,הרוצח שיחרר את החיות
.ריסק את האקווריומים
.התגלה בתוכה תוכי
הבאה בתור, אווה
.גוסטבסון, 1960
,ברחה מהבית. נאנסה, נחנקה
.יונה שרופה נקשרה סביב צווארה
.לנה אנדרסון, 1967. סטודנטית
,נאנסה, נדקרה
...ראשה נערף
...בסדר
...לא סיימתי-
בסדר, אנחנו מחפשים
...רוצח סדרתי, אבל
?אבל איך זה קשור לנערה על האי
.גם היא חיפשה אחריו
.אונס. עינוי. אש. חיות. דת
?אני מפספס משהו
.את השמות-
.כולם תנ"כיים
,האישה הראשונה, הזונה
,מריה הקדושה, רבקה, שרה
.כולם מהתנ"ך
.וזה אומר שכולן היו יהודיות
אם יש לונגרים דבר שמצוי
.בשפע במשפחה זה אנטישמים
.הנה אחד
.ממש שם
.אני יכולה לישון על הספה
.בסדר
...אולי יש
.חתולה איפשהו
.לילה טוב. -לילה טוב
.השם של הרייאט לא
?לא מה
.יהודי
?מה את עושה
.קוראת את התזכירים שלך-
.הם מוצפנים
.בחייך. שתה קפה
...בסדר
ואז נערוך שיחה רצינית בנוגע
.למה שלך ומה שלי
.מדהים מה שגילית מתמונות התהלוכה
.תודה
חבל שאין לך את
?התמונות שלה. -של מי
.שלה
.סליחה
.זו התמונה
?...איפה זה, לעזאזל
.הנה
?מה כתוב שם
...אן, משהו, אר-אס-ג'י
.נורסו
,ואז משהו, קיי-
,משהו, אר-אי-אף
.נגריית
.ובכן, עלינו למצוא נגר
!לעזאזל
.הנגרייה נסגרה
אני לא יודע
.אם עבד שם או לא
,אבל אם עבד שם
...אולי הוא
אולי נהג לבוא
.לכאן לקנות כלים
.אני לא מזהה אותו. מצטער
.הייתי חייב להתחיל איפשהו
...אני לא בלש, אבל
.‏1966... הייתי מתחיל בבית-האבות
זה הילד של בראנלונד. -אתה יודע
?איפה אוכל למצוא אותו, את הבן
.לצד אביו בבית-הקברות
הוא נהרג בתאונה באתר
.בנייה לפני שנים
...אבל
,היא אולי עדיין בחיים
.האלמנה שלו
?אתה יודע איפה אוכל למצוא אותה
.ב-1966, גרת עם בעלך בהדסטאד
?מי צילם את אלו
.צלם מקומי-
,גם את צילמת תמונות באותו היום
ואשמח לראותן אם בדרך-נס הן
.עדיין ברשותך
זה לא יהיה נס. היינו
.בירח-הדבש שלנו
?אבל למה
הנערה הזו כאן... אני רוצה
.שתראי זאת טוב יותר בהגדלה
זו את כאן. בדיוק
...לאחר שזו צולמה
לאחר שהיא הבחינה
,במשהו מעבר לרחוב
.היא נרצחה
!כמה נורא
.הנה
.תודה-
אכפת לך אם אצור
?לעצמי העתק מהתמונה
.לא
אני לא יכול לתת לך
שום דבר מזה
.ללא אישור ממר ארמנסקי
.אז תתקשר אליו
בפעם הבאה, תמלאי את
.הניירת המתאימה
?מי מהם אתה
?איך חיי-המין שלך
לא ממש החזקתי
.מהדו"ח האחרון שלך
הוא היה שטחי, כאילו
.לא השקעת בו
תראה יותר התלהבות למען
.ההחלמה שלי בחודשים הקרובים
...אבל
!אל תדבר-
אני לא רוצה לשמוע את
.הקול שלך. רק תהנהן
תתחיל לחפש פסיכיאטר
...שתוכל לשחד, כך
תחת שבועה, הוא ימצא שאין
.שום בעיה אצלי
ותפסיק לבקר באתרים
,להסרת קעקועים
...או שאעשה זאת שוב
.כאן
?זה חוט דנטלי לשיניים
.כן-
את צריכה לחטא את
?זה, בסדר
אי אפשר להשתמש
?בנייר דבק או משהו
.לא
?מה
!אלוהים
.שתה-
.פשוט, תיזהרי, זו העין שלי
.אל תזוז-
.את לא רופאה
תוריד את הבגדים
?הרטובים. -מה
.תודה
.אני חושב שזה הפסיק לדמם
.זה ממש כואב
.זה טירוף
.פשוט טירוף מזוין
.אלוהים, זה כואב
.לעזאזל
...זה מטורף. האנשים האלו
...מישהו ירה עלי
.וזו לא הייתה תאונה
אף אחד לא יורה
.עליך עכשיו
.אני די בטוח שזה רעיון גרוע
?למה
מלבד העובדה שאני מבוגר
.ואנחנו עובדים ביחד
.אתה עובד עם מה-שמה
.וזה הסתדר לך
,תאמיני או לא
.אבל יש לי ערכים
.כדאי שתפסיק לדבר
?אתה רוצה שאפתח את החלון
.אני אוהבת לעבוד איתך
.גם אני אוהב לעבוד איתך-
זה יכול להיות
.ירי תועה
זה לא גונר. אם הוא היה רוצה
.לירות בו, הוא לא היה כאן
.ויש לנו ציידים בלתי מורשים
.הם יורים בכל דבר שזז
.או שהוא צודק, דירק
?ואם הוא צודק
.זה חייב להיפסק
?רוצה להפסיק, מיכאל-
,יש לי דוח"ות משטרתיים, תצלומים
,התזכירים של הנרי ושלי
.והמחקר של ליסבת
מה שאין לי הם הרישומים
.של תעשיות ונגר
.זה מה שאני רוצה
?למה-
?האם תאשר זאת
.אלו רישומי תאגיד פרטי
?כמה אחורה
הנריק אמר שתהיה לי גישה
.לכל מה שאצטרך
.זה מה שאני צריך
.הוא לא התכוון לזה-
,אחתום על טופס סודיות
...אם זה יעזור
.אני חושב שהנריק היה מסכים
.לכן יש לו אותי
.כדי להגן עליו מעצמו
.זה מטורף
?מה יש לנו להסתיר
?אחרי 120 שנים של עסקים-
.קרוב לוודאי, הרבה
,אם לזה הוא זקוק כדי לסיים
.כדאי שיהיה לו היתר
?מה אני מחפשת
,כל קשר בין תעשיות ונגר
...והעיירות בהן הנשים נרצחו
.והכל אודות פרודה
אבא שלך צילם תמונות באותו
.היום שאיש לא ראה
.אני מעוניין להסתכל בהן
אז תבקש ממנו. -תהיתי
?אם את תוכלי לעשות זאת
,אני לא מדברת איתו
.כידוע לך
?תוכלי לחרוג, במקרה שלי
אתה מפחד להיות באותו
?החדר איתו
איני טוענת שאינך
.צריך לפחד
?אז, לא תעזרי לי
.מצטערת
.בבקשה
סיימת? -אני צריכה לדעת
איפה היו
כל המפעלים והפרויקטים
.משנת 1949 עד 1966
.כבר יש לך את הכל
.לא אין לי-
,שום דבר על חברות-בת
.שותפויות או ספקים
.אז תאלצי להסתדר בלי זה-
מר פרודה אמר שתהיה
,לי גישה לכל מה שאצטרך
זה מה שאני צריכה. -הוא אמר
.שיש לך גישה לקומה הזו
.תתקשרי אליו
.תודה שהסכמת לפגוש אותי
.היכנס
?תה
.כן, בבקשה-
.סוון אולוף לינדהולם
.אני
.בחור נאה
.בירגר פורגארד
.אני
.פר אנגדהל
אבל העניין שלך הוא
.במלאכת-הצילום היותר נסתרת שלי
.חברים, יחסים, דברים מהסוג הזה
.אנא
?בלוּם או בלוֹם
.בלוּמקוויסט
.אני לא מתבודד
אני לא סוגר את
.דלתי בפני איש
.הם פשוט לא באים לבקר
.אולי אם תעצב מחדש
.להסתיר את העבר כמותם
.תחת שכבה דקה ונוצצת
...כמו בשולחנות איקאה
.אני הכי ישר מכולם
?במשפחה
.בשבדיה-
?תמונת-נוף
.יש שם נוף יפה
?מי זה
.המטושטש
.אני לא מזהה
.זה הבן של גוטפריד
זה מרטין? -כן, בחור
,נאה אבל לא-יוצלח
.כאביו
.אנחנו סוגרים
.אני צריכה עוד זמן-
אין לי אישור להישאר עד
.מאוחר. -לי יש
,ואני צריכה גישה להכל
.כולל כל מה שנעול
.תתקשרי לפרודה
.תשאירי את המפתחות אצל השומר
.תודה
קארלן ו-ונגר בונים
.מחדש מפעל מקומי
מנקה באתר בנייה קארלן
גוטפריד ונגר וקארלן
לוחצים ידיים
קבוצת ונגר רוכשת את
קארלסון משלוחים ומטענים
קאלמאר 28-10-1954
?גוטפריד
תעשיות ונגר משקיעים
באודוואלה
גברת לאה פרסון
נמצאה חנוקה
?גוטפריד
לנה אנדרסון
לזכרו
!לעזאזל
לזכרו של גוטפריד ונגר
‏1927 עד 1965
?גוטפריד
לנה אנדרסון
?מרטין
?מיכאל
.שלום
?יצאת לטיול הערב שלך
...כן, בדיוק. אני
?מה שלומך
.בסדר גמור-
.עצרתי בבית-החולים בדרך הביתה
הנריק ביקש ממני
.לשאול אותך משהו
?מה
.בוא היכנס, אכין לך משקה
,יושבים בשולחנו של ונגר, ראש הטקס
אוסקר הולם (משמאל), הנריק ונגר
(במרכז) ומרטין ונגר (בימין הרחוק)
כרגע לומד באוניברסיטת אפסאלה
.שלום, מרטין
,סגור את הדלת
.די סוער בחוץ
?מה קרה לך
?מתי-
.הרגע
...אני
.נפלתי בחושך
?אין לך פנס-
.אביא לך
.פשוט לא נזהרתי-
?איך מתקדמת החקירה
.אין שום דבר חדש לדווח
?לא-
דירק אומר שהבחורה
.ממש חכמה
.אולי היא תעלה על משהו
.אולי
.תודה
?אז, מה הוא אמר
?מה-
אמרת שהנריק ביקש ממך
.לשאול אותי משהו
.שאלתי אותך
?מה-
.איך החקירה מתקדמת
.זו הייתה השאלה שלו
?אתה צד
כדאי שנצא לצוד ביחד
.מתישהו. -כמובן
?שום דבר
?חדש לדווח
.לא. שום דבר-
.(אני רואה שאתה משתוקק (חרד
.לא-
.אני מתכוון להגיע לביתך
.לאחר ההליכה
.כן, מצטער
.אני מניח
,לאכול ארוחת ערב
.עם החברה שלך
.עוזרת
נקווה שיהיה לך יותר מזל
.עם האקדח
?סליחה
.כשנצא לצוד-
.האקדח
.עדיף על סכין
.אני רוצה להראות לך משהו
.תביא איתך את המשקה
.תשאיר את הסכין שלי
.ימינה
היי, השאירו הודעה
.אתקשר אליכם בחזרה
אתה יודע מה קשה יותר
?מאשר לירות במישהו
.לפספס אותו
זו הייתה ירייה טובה
.ליד הבקתה
.זה לא הצליח
.אני כאן
.מיכאל, זה כן הצליח
.אתה כאן
.פנימה
.שפכת את המשקה שלך
?למה לא הלכת פשוט הביתה
?אפשר
?איך עשית את זה
?מה גילית
נוכל לדבר או פשוט
.להמשיך הלאה
,מצאתי תמונה
.שאיש לא ראה
?של מי
.שלך-
עם הז'קט של אוניברסיטת
.אפסאלה
?מה זה מוכיח
זה אומר ששיקרת בנוגע
.למקום בו נמצאת באותו היום
?שיקרתי
.או יותר נכון מתי-
.אז מה, אנשים משקרים כל הזמן
זה גם מוכיח שאתה ולנה
.אנדרסון הייתם חברים לכיתה
...לנה
.זה היה לפני זמן רב
איפה התמונה עכשיו? יחד עם כל
?שאר השטויות על השולחן שלך
,יש העתק במחשב הנייד שלי
.ועוד העתק באתר מאובטח
.העתק באתר מאובטח-
.זה שקר
?כמה הבחורה יודעת
.אני מקווה שבדיוק כמוך
.ככה זה יהיה יותר כיף
?איפה היא
.בסטוקהולם-
.היא נסעה הבוקר
.זה שקר-
היא במשרדים שלנו
.מחפשת עוד שטויות עתיקות
קיבלתי שיחת טלפון
...ממנהלת הארכיון שלנו
היא הייתה מודאגת
.מהבחורה הזו. ליסבת
.השם הזה מוצא חן בעיניי
.ליסבת
אז, כשליסבת תעזוב
אקבל שיחת טלפון מהאבטחה
כדי שאוכל להיות
.בבקתה שלך לקבל את פניה
לא אוכל להודות לך מספיק
.על שהבאת אותה אלי
?מיכאל
?אז, מה אתה רוצה לדעת
.אתה עיתונאי, שאל אותי שאלות
?מה אני עושה עם הבחורות
.זו שאלה טובה
לפני המעשה -אני עושה
.מה שאנחנו עושים כעת
,יושב, נרגע, שותה משקה
אני מאוד אוהב את
.החלק הזה
לשוחח בעוד שניכם יודעים
.שאחד מכם עומד למות
לאחר מכן, אני פשוט נפטר
.מהן, הרחק בלב הים
,שלא כמו אבי
שהיה משאיר אותן פזורות בכל
.מקום, כמו שלל
,לא מעשה חכם
.אם תשאל אותי
אבל הוא היה טיפוס
.רועש וצעקני
למען האמת, הוא קיבל
.את מה שהגיע לו
.אסור להיות רשלן בצורה כזאת
אסור לשתות בהגזמה
.כמוהו
.זה דורש משמעת
.זה מדע של אלף פרטים
.התכנון. ההוצאה להורג
.הניקוי
אני מניח שאני לא
צריך לספר לך
שאתה עומד להשאיר
.המון לכלוך
.תן לי לשאול אותך משהו
למה אנשים אינם בוטחים
?בתחושות הבטן שלהם
הם חשים שמשהו לא כשורה, שמישהו
...צועד קרוב מדי מאחוריהם
,ידעת שמשהו אינו כשורה
.אבל נכנסת בחזרה
האם הכרחתי אותך? האם
.גררתי אותך פנימה? לא
...כל שהייתי צריך לעשות
.זה להציע לך משקה
קשה להאמין שהפחד מפגיעה
ברגשותיו של מישהו גובר
,על הפחד מכאב
?אבל אתה יודע מה
.הוא אכן גובר
.תמיד מגיעים מרצון
.ואז הן יושבות שם
יודעות שהכל נגמר
,בדיוק כמוך
...אבל איכשהו
עדיין חושבות
.שיש להן סיכוי
,אולי אם אומר את הדבר הנכון"
.אולי אם אהיה מנומס"
".אם אבכה, אם אתחנן"
וכאשר אני רואה שהתקווה
מתרוקנת מפניהן
כמו שהיא מתרוקנת
,מפניך עכשיו
...אני מתחיל להרגיש שאני
.מקבל זקפה
אתה יודע, אנחנו לא כאלה
.שונים, אתה ואני
.לשנינו יש דחפים
,כדי לספק את אלה שלי
.צריך רק יותר מגבות
...אולי ישעשע אותך לדעת
שכשהיית למעלה, ואכלת
...מוס איתי ועם ליב
שדרך אגב, סבורה שאני
,טיפוס מאוד שיגרתי
אירינה הייתה כאן
.בתוך הכלוב הזה
?מי זו אירינה, אתה שואל
.סתם עוד בחורה
.סתם עוד זונה מהגרת
?מי מתגעגע אליהן
.אחותך לא הייתה-
?מה
,אחותך, הארייט-
.לא הייתה סתם עוד בחורה
?מצאת אותה
?מה קרה לה
.אתה הרגת אותה
.אתה בלש מזויין ולא-יוצלח
האם זה הדוק
?מכדי לדבר
.יופי. נמאס לי לדבר איתך
מעולם לא הבאתי
.לכאן גבר
למעשה, מעולם לא
.נגעתי בגבר
.חוץ מאבי
.אבל זו הייתה חובתנו
.של הארייט ושלי
יש אקדח. יש אקדח
.על הטלוויזיה
?מרשה לי להרוג אותו
איך בחורה בת 23
נתונה תחת
?השגחת רשויות הרווחה
,אני לא כשירה מבחינה מנטלית
ולא יכולה להתמודד
.עם חיי היומיום
?ממתי הם אמרו את זה
.מאז שהייתי בת 12
?מה קרה כשהיית בת 12
אני מצטער, זה לא
.ענייני
.ניסיתי להרוג את אבא שלי
.שרפתי אותו חי
.בערך שמונים אחוז ממנו
.אני אכין קפה
?מי זו
.זו הארייט-
מצאתי אותן במרתף של
מרטין יחד עם
.המזכרות שלו
.מרטין לא הכחיש שהרג אנשים
אבל כשהזכרתי את
.הארייט, הוא היה מבולבל
הוא התעצבן עלי, כי לא יכולתי
.להגיד לו מה קרה לה
.הוא לא הרג אותה
ואביו לא עשה זאת. הוא
.מת שנה קודם
מה אם איכשהו היא
?כן הצליחה לברוח
...ואם
?היא עדיין בחיים
אז יש רק אדם אחד במשפחה
.הזו שיודע איפה היא
זייני אותי, זייני
.אותי, זייני אותי
.תורך
.בסדר
.כן
.היי
.אני מצטער להטריד אותך
?מה אתה רוצה-
?אף אחד לא התקשר אלייך
?בנוגע-
.לדודן שלך, מרטין
?מה בנוגע אליו
הוא נהרג בתאונת-דרכים
.ביום חמישי שעבר
...עומדת להיות אזכרה
.אין לי עניין בשום אזכרה-
.אני מבין
?מה אתה מבין
.שלא אכפת לך במיוחד ממשפחתך
.פשוט, חשבתי שכדאי שתדעי
.עכשיו אני יודעת
?איך הלך
.בסדר. אני חושב
.היא מחוברת-
.והיא עורכת קניות
?היא עדיין משחקת סוליטייר
היא לא התקשרה
.לאף אחד? -לא
יש לנו גם את הטלפון
?הנייד שלה
הייתי ממש בטוח שהיא
.תוביל אותנו אליה
תחזיר את היד
.לתוך החולצה שלי
היא לא התקשרה להארייט
.מסיבה אחת בלבד
היא לא יכולה, כי
.הארייט מתה
...את יודעת, חשבתי
.רק רגע
?מה עמדת לומר
פשוט חשבתי, יכולה להיות
.עוד אפשרות אחת
?ומה עכשיו
,לפני שהוא מת-
...אחיך תלה אותי על קרס
.הארייט
?אז את שלחת את הפרחים
.כן-
גילינו במשרד רישום האוכלוסין
.שאניטה הייתה נשואה
אבל המשפחה מעולם לא
?ידעה, נכון
,אז, אני מנחש
שהיא הגיעה לכאן עם
,דרכון תחת שם נישואיה
ואת אחריה בדרכון
.עם שם-משפחתה לפני הנישואים
.לא, למעשה, זה היה הפוך
היא חשבה שעדיף
.שאסע עם ספנסר
?מה הוא חשב על זה
.שום דבר. רק שהוא אהב אותה
היא אמרה, אם אתה אוהב
אותי, תעשה את זה
.ואל תשאל למה
.והוא מעולם לא שאל
.ושניהם מתו לפני 20 שנה
.תאונת-דרכים
.גם את זה גילית
?זו את
הייתי בת 14 בפעם הראשונה
.שהוא אנס אותי
?מרטין
.לא, אבא שלי-
מרטין התחיל רק
.לאחר שהוא מת
?למה לא סיפרת למישהו
.כן סיפרתי. לאימא שלי
הנריק היה עושה
.משהו בנידון
.כמעט סיפרתי לו
אבל פחדתי בגלל
.מה שעשיתי
...אני
?אתה עדיין לא מבין, נכון
,שנה לאחר הפעם הראשונה
היו פעמים רבות
,במהלך אותה שנה
אבא שלי השתכר יותר
מהרגיל לילה אחד
...והתחיל להתרברב
.בנוגע לנשים שהוא רצח
הוא ציטט מהתנ"ך בזמן
.שקרע את בגדיי
.הוא קשר חגורה סביב צווארי
.הוא רצה להרוג אותי
...אני
.הצלחתי לצאת מהבית וירדתי לרציף
.הוא יצא, מתנודד, אחרי
לא יכולתי להיאבק בו
,במקום קטן
...אבל במקום פתוח
הייתי מספיק חזקה כדי
.להתמודד עם זקן שיכור
...כשזה נגמר
,הסתכלתי למעלה
,מרטין עמד שם
.מתבונן בי
כל שהשגתי היה
.להחליף אחד באחר
לאחר כמה חודשים, הנריק שלח
.את מרטין ללימודים באפאסלה
וחשבתי שאולי
רק אולי, הסיוט
.סוף-סוף הסתיים
.ואז ראיתי אותו
.ביום התהלוכה
.מעבר לרחוב
...וידעתי
.שזה לעולם לא יסתיים
?אז, איך ברחת
...אניטה, היא
היא התעקשה שאעזוב
.הכל מאחור
אילו לקחתי איתי משהו, המשטרה עלולה
.הייתה לחשוד שאני עדיין בחיים
,בזמן שכולם אכלו ארוחת ערב
.הייתי לא יותר מ-20 מטר מהם
,העברתי את הלילה שם
.זה היה הרגע בו החלו החיפושים
.בבוקר, היא באה לקחת אותי
גדלתי כשהגשר הזה משמש
.כקשר לביתי
,אבל כל מה שיכולתי לחשוב היה
,שאם רק אצליח לחמוק מהם
.רק לעבור את המשטרה
.אז, אולי אהיה בטוחה ומוגנת
.וכך היה
.עד שהופעת
.את בטוחה ומוגנת עכשיו
?איך הצלחת לברוח
.גם אותי מישהי הצילה
?איך אתה מרגיש
.אני בסדר-
.תודה, אנה
.הבטחתי לך הבטחה
.בין אם גילית משהו או לא
?אז, מה יש לך לספר לי
.שלום, הנריק
איני זוכר אפילו שונרסטורם
,עבד כאן
.ועוד פחות מזה, שהוא פוטר
?ואיך תזכור-
.זה היה מזמן
...וזו בערך
כוונת הדברים, יותר מאשר הכסף
...שבו הוא מעל כדי לפתוח
,אם כוונתך לחוק ההתיישנות
לא היה לי מושג, שזה הדבר
.שהנריק החזיק בשרוול
לו ידעתי, לא הייתי מניח לו
.להביא אותך לכאן
.הוא לא ניסה להונות אותך
...נו, באמת-
הוא יודע שלא ניתן לשפוט אדם
.‏35 שנה לאחר קרות המקרה
,אני מחבב את הנריק
.אבל זה דבר שהוא יודע
למוניטין של אדם היתה פעם
,משמעות
.הוא עדיין מאמין בכך
אני משוכנע שהוא סבר שתוכל להרוס
,את ואנרסטרום עם זה
.אם תעמיד אותו למשפט דעת-הקהל
...משפט דעת-הקהל-
בימינו, מהלל את מעלליהם הרעים
.של אנשים
הוא הבטיח לספק לי את ונרסטרום
.כפגר על מגש
.זה אפילו לא מגש
.אין לי מה לעשות עם זה
...כמובן
?מה קרה עם ונרסטרום
?איך הוא הצליח להפיל אותך
.הייתי טיפש
הגיע לאזני דבר מה, שקיבלתי
.ממקור אנונימי
שכעת אני בטוח שהיה אחד
.המושתלים של ונרסטרום
.זה התברר כזיוף
אותו הוא הוכיח בקלות
.במשפט
קבעת נחרצות שהאופן שבו בחנתי
.את חייך היה בלתי-חוקי
.ובלתי מוסרי
האם תרגיש אותו הדבר אם
?המדובר יהיה בונרסטורם
.המשיכי
,עשיתי קצת חקירה עצמאית עליו
.לפני ששכרת אותי
עדיין לא היתה לי אפשרות לבחון
...את הכל
כי אתה והארייט ונגר המזויינת
.סיפקתם לי תעסוקה מלאה
.אבל אולי עליתי על משהו
?אולי עלית על משהו
.אולי
הם מלבינים כספים מעסקאות
,נשק וסמים
.ועסקאות עם ארגוני פשע ברוסיה
והכסף הזה משמש לכל אחזקותיו
.למעט 5%
השאר מוצא דרכו לחשבונות
.באיי-קיימן
?ואיך אתה יודע את כל זה
.הפעם את לא רוצה לדעת
.הפעם אני כן רוצה לדעת
,יש לי גישה למחשב שלו
.ולחשבונות שלו, ושל עורכי-הדין שלו
?ואיך יש לך את זה
הייתי יכול להשיג את זה ממקור-
בתוך החברה. -אבל
.לא השגת
אבל זה מה שאת תגידי. -ומה
?אתה תגיד לי
זה תלוי בשאלה האם את
.באמת רוצה לדעת
אני רוצה. מיכאל, איך הצלח
.להשיג גישה
,הכתב הכלכלי - מיכאל בלומקוויסט
שלפני שנה הורשע
בהוצאת דיבה
,בבית-משפט בסטוקהולם
.לא למד, ככל הנראה, מטעותו
.או אולי כן
בגיליון הנוכחי של כתב-העת
,'מיליניום'
הוא כעת יוצא בהאשמה כנגד
.אותה החברה שתבעה אותו בהצלחה
.לפני שהבלגן מתחיל להשתולל
?מה יקרה עכשיו
,הוא יגיד שזו רדיפה אישית
.אבל זה לא יצליח
המשטרה תחקור, ההעברות
.הכספיות ייחקרו
.אולי נלך למשפט
.אולי הוא יילך לכלא
?אתה חושב
.כנראה שהוא לא
.ככה זה עם הטיפוסים האלה
.יש איזו בעיה? -זה מביך
.ספרי לי
.אני חייבת ללוות כסף
.50,000
יש לי הזדמנות להשקעה חכמה
.וסולידית
לא נראה לי שיש לי
.סכום כזה
.כן, יש לך
יש לך 65,000
.בשני החשבונות שלך
.צר לי שאני יודעת על זה
,תקבל את הכסף חזרה
.אני מבטיחה
.בסדר
?רוצה קפה
ההאשמות הללו
כמו הקודמות, מפי זה שקורא
,לעצמו עיתונאי
.מגוחכות ולא נכונות בה בעת
נפגוש את מר בלומקוויסט
.שוב בבית-המשפט
.כולי ציפייה לרגע הזה
?מה באשר למסמכים שבידיו
.כולם זיוף
המחלקה-לחקירות-הונאה אינה שותפה
.לקביעה של מר ונרסטרום
גם אם שבריר מטענותיו של
,מר בלומקוויסט יתברר כנכון
החקירה תתרחב
.ותכלול את הפשע המאורגן
מר בלומקוויסט אינו נוקב
.בשם מקורותיו
.ואין בידינו להכריחו
.אך נוכל לחפש אחריהם
?איפה תתחילו
...נתחיל עם-
אלה המקורבים ביותר
.למר ונרסטרום
רק מישהו ממעגל המקורבים יכול
,להיות בעל גישה בתאגיד מהסוג הזה
.לסוג כזה של מידע
מר ונרסטרום אינו זמין
,לתגובות היום
אך אני אשמח לענות
.לשאלותיכם
?איפה הוא
.במשרדי החברה-
.לא, הוא לא שם
?האם הוא עזב את המדינה
.לא נראה לי
.תודה
עקב אי-הופעתו
בפני הוועדה לאבטחת שער-החליפין
הוצא צו כנגד היו"ר
.של קבוצת-ונרסטרום
אני מאשרת שהוא יצא את
,שבדיה במטוס פרטי
.שנחת בפריס בשבוע שעבר
אך איננו יודעים אם
.עודנו שם
.הוא יכול להיות בכל מקום
.תודה
,יש לי מספר חשבונות בבנק קרונפלד
.באיי-קיימן
אני מבקשת להעביר את החשבונות
.ולהמירם לאיגרות-חוב
בוודאי יש לך את
.ההרשאות המתאימות
.ודאי
כמה חשבונות את מבקשת
?להעביר
.שלושים
.זה ייקח קצת זמן
שעבורו תקבל עמלה בשיעור
.ארבעה אחוז
באמת? -כדי שלא נבזבז
.את הזמן
תייר שבדי שנופש בברדוס טען
כי הוא יודע על מקום הימצאו
: של איש-הכספים הנמלט ונרסטרום
,כאן, בבירת האיים-הקאריבים
.בריג'טאון
המשטרה פרסמה אמש את התמונה
,הזאת
וטענה כי היא מאמינה שזו תמונתו
.של המיליארד בעל אות-הקלון
כמה מאלה את מעוניינת להמיר
?לצורך הפקדה
כל החמישים. לחמישה
.חשבונות
.הסכום נראה נכון
לאיש המכונה כעת
,"הנוכל של שבדיה"
אולי כבר אין מדינה
,שתשמש לו מקלט ובית
אך יש לו מספיק כסף
.לקנות לעצמו אחת כזו
,לפי ועדת-הבנקאות הבינלאומית
ונרסטרום, שבוע לאחר
,'הופעת המאמר ב-'מילאניום
החל לרוקן את החשבונות מבנק
.קרונפלד שבאיי-קיימן
,כסף זה, שני מיליארד יורו לערך
חולק בין מספר חשבונות
בסיועה של
,אשת-סוד זו
.הנראית כאן בציריך
.הכסף שלוויתי ממך
?כבר
.תודה לך
.תודה לך-
.הפסקתי
?ההשקעה התבררה כמוצלחת
.די בסדר
?יש לך תוכניות להמשך היום
.אני הולך לבקר את הבת שלי
.בסדר
.את נראית יפה
...שוב חג-המולד
.נתראה בקרוב
.אני מתגעגעת לפגישות שלנו
.אני בטוחה שאתה לא
?ולמה לך
.גרמתי לך רק צרות
.אף פעם לא הגעתי עם חדשות טובות
.רק עם בעיות
.עכשיו יש לי חדשות טובות
.רכשתי לי חבר
.כזה שהיית מסכים לו
.אני מאושרת
נורה 3 פעמים בראש...
.מטווח קרוב
במה שמכונה הוצאה להורג
.בנוסח כנופיות-הפשע
חקירת קשריו של ונרסטורם
עם ארגוני-פשע ברחבי העולם
: הפכה כעת לספקולציה
מי מהם שם עליו את ידו לפני
?רשויות החוק השבדיות
...ונרסטרום בילה את ימיו האחרונים
.זה יפה
?עבור אבא שלך
עבור חבר. -כנראה חבר
.מאד טוב
תורגם על-ידי
DrSub-ו FoxRiver
!Extreme חברי צוות
Torec מצוות BuildHome סונכרן ע"י
Www.Torec.Net בלעדית לאתר
הורד מאתר הכתוביות
Www.Torec.Net